-: Así que, el objetivo es construir un componente de lista de tareas
y por lo tanto aquí en la carpeta de origen,
voy a añadir una nueva subcarpeta, componentes, y en ella
un "to-doList. tsx", que contendría
el componente de mi lista de tareas.
Ahora, para construir un componente
react, necesitamos importar React
desde "react", de lo contrario JXS no funcionará en este archivo.
Luego creo mi constante de la lista de tareas, que almacena
una función de flecha y por supuesto
esto no tiene que ser una función de flecha, también
podrías usar una función con la palabra clave function.
Ahora exportaremos esto.
Ahora, usemos nuestras características extra de typescript, y establezcamos
el tipo de esto a react. fc para indicar que no
debe ser una función regular, sino un
componente funcional.
Por lo tanto, obtenemos un error porque no estamos devolviendo
algo que califique como un elemento react.
Así que aquí, deberíamos devolver, digamos una lista desordenada.
Como quiero representar una lista
aquí, devolver una lista desordenada por ahora tiene sentido.
Ahora, en esa lista desordenada, quiero dar salida a los elementos de la lista.
Así que, aquí, podríamos esperar obtener nuestras tareas pendientes, y eso
es un array, y en un array tenemos un
objeto donde cada elemento tiene un ID.
Digamos t1 para la tarea uno y un texto como
"Terminar el curso. Este es sólo un elemento, pero por supuesto, usted podría
tener múltiples objetos
de este tipo en esta matriz.
Aquí, en nuestra lista, podemos entonces dar salida
a las tareas pendientes de forma dinámica y asignarlas a una lista de elementos de la lista.
Así que aquí, vamos a través de todos los to-dos, esta es una función incorporada
de JavaScript, por supuesto, la función
de mapa, y devolvemos un elemento
de la lista para cada elemento en esta matriz
y en ese elemento de la lista, puse "to-do. text" como contenido en el elemento de la lista y añadir este prop clave
especial, que React realmente quiere
en los elementos repetidos que se sientan
al lado de la otra.
Aquí, debemos elegir algo único y el ID
debe ser un identificador único.
Con eso, estamos haciendo una lista de tareas pendientes.
Ahora vamos a integrar el componente de la lista de tareas
en el componente de la aplicación y para ello podemos,
por supuesto, ir al componente de la aplicación, importar
"TodoList" de ". /componentes/Lista
de tareas", así, el ". tsx" será añadida automáticamente por el flujo de trabajo de construcción
que estamos utilizando aquí.
Y luego aquí dentro de nuestro div, podemos renderizar
"TodoList" así.
Si ahora guardamos esto y volvemos a la página
en funcionamiento, vemos esta tarea aquí.
El estilo es horrible y podemos añadir
un mejor estilo más adelante, pero por el momento, esto debería estar bien.
Sin embargo, esto no es realmente realista.
Cuando construyamos esta aplicación de lista de tareas, más adelante quiero
ser capaz de añadir nuevas tareas con un componente
separado que todavía no tenemos.
Y probablemente manejaremos las tareas aquí
en este componente de la aplicación porque
aquí en este lugar, tendremos un componente que agrega
tareas y ese componente será capaz de hablar con este componente
de la aplicación.
Aquí, gestionamos nuestra
matriz de tareas y añadimos tareas a esa matriz o eliminamos
tareas de esa matriz.
A la lista de tareas pendientes le pasaremos ese array.
Así que, aunque todavía no lo estemos gestionando, probablemente
tendríamos ese array "todos" no en la lista de tareas,
sino en el componente de la aplicación.
Es más realista que este array acabe más tarde aquí, así que
ya podemos moverlo aquí.
Ahora, tenemos que pasarlo a "TodoList. Para ello, por supuesto, podemos utilizar accesorios.
Así que en la lista de tareas, usted podría tener un elemento
prop, el nombre es, por supuesto, a nosotros,
porque estamos definiendo este componente, podemos definir
cómo su prop debe ser nombrado.
Podemos introducir nuestra matriz "todos".
Ahora, ya vemos que al IDE no le gusta esto y si intento guardar
esto, también tenemos un error de compilación.
Obtenemos un error de compilación porque
la propiedad "items" no existe en el tipo whatever.
Así que básicamente no existe en este tipo de intersección
aquí que al final define la estructura de los accesorios
recibidos por "TodoList. Porque al usar typescript con React,
tienes que tener claro los tipos con los que estás trabajando.
Esto no sólo significa que le dices a typescript que esto es un tipo
especial de función, no, también significa
que si te basas en props en algún componente, le
dices a typescript cómo deben ser estos props y
cómo están estructurados.
Así que en el componente de la lista de tareas, recibimos props
aquí, correcto, eso es React regular.
Y en el atrezzo probablemente tengamos la propiedad de nuestro artículo.
Así que tenemos una proposición llamada "items"
y eso es lo que dije aquí arriba:
"Tengo esta proposición items". El problema ahora es que esto técnicamente funcionaría pero el typescript
no aborta todavía.
Realmente no le dijimos a typescript que nuestra
prop debería tener una propiedad "items" aquí.
Para decirlo, podemos utilizar el hecho
de que este tipo de componente de función
aquí es en realidad un tipo genérico.
Un tipo genérico donde podemos definir todas
las props extra además de la prop por defecto de los hijos, que todo
componente tiene, que esperamos aquí.
Así que podemos añadir paréntesis angulares
aquí y añadir nuestro objeto que describe la estructura de este objeto "props"
que estamos recibiendo aquí o, para mantener nuestro
código más delgado, hacemos esto en una interfaz extra aquí
y eso es totalmente opcional.
Así que aquí podríamos tener nuestros accesorios de la lista de tareas
y esto describe cómo son nuestros accesorios.
Y aquí, espero obtener una clave "items",
donde tenemos un array de objetos donde cada objeto
tiene un ID, que es una cadena, y tiene
un texto, que es una cadena.
Esos son los datos que manejamos aquí.
Tenemos un array de objetos con una cadena
de ID y una cadena de texto.
Esto es lo que espero obtener aquí es
"props" un array de tales objetos y si estamos
aquí, ahora podemos apuntar a esta interfaz de props de la lista de
tareas y ahora todo está bien. Ahora typescript entiende
que aquí, obtendremos props,
donde tendremos un items prop y que
este items prop será un array donde tenemos una clave
de ID y una clave de texto en
cada elemento del array.
Así que ahora si guardamos esto, se compila,
y obtenemos la salida de trabajo de nuevo.
Así que de nuevo, esto es typescript siendo usado con React.
No solo lo usamos para decirle a React o a typescript, que
este es un componente funcional, sino
también sobre los props que este componente eventualmente
obtiene y esto nos ayuda mucho con la seguridad de tipos.
Evita que yo aquí accidentalmente piense que
se llama "todos". No, esto no es compatible, obtenemos un error.
Son artículos.
Todos verán que se autocompletan aquí.
Así que la codificación se hace mucho más fácil cuando
se trabaja con typescript aquí. Y esa es, por supuesto, toda la ventaja de typescript:
simplifica la codificación, evita errores innecesarios y, como puedes ver,
también lo hace en una aplicación react.
Pero, por supuesto, no hemos terminado.
Por el momento, nuestras tareas nunca cambian
y quiero cambiar
eso, quiero tener un componente que
nos permita añadir nuevas tareas.
Así que vamos a trabajar en eso a continuación.